게임 진행 방식 및 설정들 

 

스테이지 형식으로 진행되는 도트 이미지의 횡스크롤 RPG (1순위) 혹은 쿼터뷰 RPG (2순위) 

스테이지는 총 8~10 사이, 스테이지별로 몬스터 처치나 장애물 파괴, 문제 해결 시 아이템 획득 및 회복 

초반부1 진행 이후 레지설탕스 본부기지를 메인지점으로 삼아 서브(반복)퀘스트를 통해 생산실에서 메인캐릭터의 핵심 전투 방식인 폼 변환에 사용되는 아이템 “큐브” 생산 

레지설탕스 본부기지는 NPC들과 기숙사 및 휴식실, 생산실, 자원실, 회의실, 무기창고, 전략실로 구성 

자원실에서 식량이나 물자 등 자원을 생산해 상점에 판매하여 골드 획득 

획득 골드로 무기창고에서 무기구매, 구매한 무기는 스테이지에서 아이템으로 등장, 1. 스테이지 진행 전 구매한 무기가 특정 위치에서 등장, 2. 스테이지 진행 전 구매한 순서에 따라 등장 

무기 종류는 칼, 활, 단도, 갑옷, 총, 지팡이, 신발 등으로 구성 

칼은 베기, 찌르기 등 공격 및 스킬사용 / 2개 획득 시 데미지 1.5배 증가 

활은 쏘기, 휘두르기 등 공격 및 스킬사용 / 2개 획득 시 사거리 증가 

단도는 찌르기, 썰기 등 공격 및 스킬사용 / 2개 획득 시 양손에 단도 사용 

총은 쏘기, 연사 등 공격 및 스킬사용 / 2개 획득 시 권총 -> 따발총 변경 

지팡이는 마법 공격 및 스킬사용 / 2개 획득 시 공격 속도 증가 

갑옷은 획득 시 회피 증가 / 신발 획득 시 이동속도 증가 

회의실엔 중요 NPC들의 자리 및 스토리 진행시 이야기하는 장소로 사용 

전략실도 스토리 진행 시 및 전략판 맵 지도를 통해 해당스테이지 기본 맵으로 텔레포트 이동 가능 

플레이 타임: 기본수준의 게임실력을 가진 플레이어가 플레이 시 첫 엔딩에 8~10시간 소요 

일부 스테이지 및 지역을 막아놓고 첫 클리어 이후 개방 및 몬스터 or 데스도감을 통해 히든스토리, 퀘스트 진행 -> 트루엔딩을 볼 수 있는 구조 

전투방식 및 목적: 기본적으로 이동, 점프, 숙이기를 제외한 3가지 공격스킬과 회피기를 통해 다가오는 적들과 장애물을 피해 스테이지 목표를 클리어하는 것, 스테이지 별로 클리어 시간이나 클리어 성공도(1성,2성,3성)를 부여하여 플레이 시간을 유도 

레지설탕스 기지의 휴식실에서 휴식(잠)을 청하면 체력 회복 및 세이브가 되는 구조 + 오토세이브 기능 추가(on/off) 

주인공과 몬스터들의 히팅데미지는 1번의 공격에 1데미지로 설정, 잡몹들은 1~3 랜덤으로 맞으면 사망, 보스는 상황에 따라 더 높이 설정 

주인공의 체력은 노말모드 기준으로 6, 하드모드 3, 챌린지모드 1, 이지모드 10으로 설정 

2025년 06.30일 기준으로 공모전 출품 완료할 정도의 퀄리티 디자인 완성(챕터1~2 완성 및 디자인 구체화) 

 

서브퀘스트 및 폼 변환 

 

아이템 ‘큐브’ 생산에 필요한 재료 수집을 위한 반복퀘스트, 간단한 미션과 풍부한 보상으로 루즈해지는 것을 방지하면서 전투 숙련도와 게임이해도를 늘려주는 것이 것이 포인트. 

보상으로는 큐브의 핵심 폼 변환 재료인 물, 불, 흙, 번개, 독, 풀, 얼음, 성, 악 등 계열의 아이템 ( 가명 예시 : 물 원소 조각)  

혹은 보상으로 재화 지급을 통해 재화를 수급하게 하고 재화를 통해 해당 조각들을 구매 

조각 일부 수량 + 설탕큐브 조합 시 “큐브” 생성 

스테이지 별 한정된 수량의 큐브를 지참 후 전투 참여 가능, 전투 중 지참한 큐브 + 특정 시스템(마나소비 or 쫄병 몬스터 처치시 마다 증가하는 게이지)을 통한 폼 변환 가능 

물의 폼: 몸이 파란색으로 변하며 설탕이 취약한 약점 중 하나인 습기에 강해진 상태이며 수중이동 및 전투 가능하나 캐릭터의 이동 속도 및 점프력이 약화, 화상상태에서 물의 폼 변신 시 화상 디버프 제거 허나 화상상태의 적을 공격 시 적의 화상 디버프도 없어진다. 

불의 폼: 몸이 빨간색으로 변하며 각종 몬스터 및 대체당 피격 시 화상 효과를 부여, 데미지 1.5배 증가 허나 본인이 피격당할 시에도 1.5배로 데미지를 입는다. 벌레 몬스터들에게 강하다 

흙의 폼: 몸이 갈색으로 변하며 몸이 흙처럼 바스라지는 회피기를 사용할 수 있다. 땅 속을 다닐 수 있으며 사막 맵에서 강하다. 흙을 뿌리는 듯한 공격을 할 수 있으며 적에게 피격 시 스턴에 걸리게 할 수 있다(일부 보스 면역) 

번개의 폼: 몸이 노란색으로 변하면서 반짝이는 이펙트 추가, 이동속도와 점프력 1.5배 증가, 몬스터 공격 시 적을 감전시켜 이동 속도를 느리게 만들 수 있다. 습기가 높은 지역에서 공격 시 공격이 연쇄적으로 퍼지게 된다(데미지 절반) 

독의 폼: 몸이 보라색으로 변하며 몬스터 피격시 중독 상태에 빠지게해 지속적인 도트 데미지를 준다. 하지만 변신한 순간 본인도 독에 중독되어 조금씩 피가 줄어들게 된다. 벌레 몬스터에게 무적이다. 

풀의 폼: 몸이 초록색으로 변하며 칼로 공격당할 시 1.5배의 데미지를 입지만, 활과 총 무기 장착시 사거리 증가 

얼음의 폼:  몸이 하늘색(얼음 느낌)으로 변하며 몬스터 및 보스 피격시 더 이상 데미지를 줄 수 없고 대신 얼음 효과가 중첩되게된다. 1중첩 마다 특정 수치만큼 이동속도가 저하되고 일정 수치만큼 중첩되면 몸이 얼어 움직일 수 없게되며 얼어있는 적에게 기본공격 시 1방에 죽이게 된다. 습기가 높은 맵이나 수중, 사막 등을 갈 수 없다 

성의 폼: 야해진다 

악의 폼: 몸이 검은색으로 변하매 
